---
layout: post
title:  "HBaseDao 介绍"
categories: sql-ddl-dao
tags:  hadoop-dao 0.3.2 sql
author: sybn
---

* content
{:toc}

## 简介

HBaseDaoImpl 是 SqlDdlDao 接口的实现类,  实现了基于sql的各种数据查询能力.
支持注入到 SqlDdlDaoMultipleImpl 做跨存储引擎的数据查询.





### 使用说明
* HBaseDaoImpl 读写时, 将 hbase 的 RowKey 映射为  id 处理.
* HBaseDaoImpl 不区分字段类型 a>1等效于 a>"1"
* HBaseDaoImpl 如果查询 javaBean 会自动转换字段类型, 如果查询 Map 所有字段值都会返回 String 类型.
* HBaseDaoImpl 支持将  hbase 的 timestamp 特性映射为 _timestamp 字段,支持在sql中对其查询.



### 数据时光机(_timestamp)

* 在 HBaseDaoImpl 中查询某个数据的快照

```sql
-- 查询 id = 100 的数据 2019-05-01 的快照
SELECT * FROM hbase_hp_cinema_info where id = 100 and _timestamp = toDate('2019-05-01');
```

> 注意:  where 条件筛选的是数据当前状态, _timestamp 条件尽可以控制返回值的快照时间.
> 
> 如果需要在 where 条件中查询 _timestamp 时刻快照的状态, 需要用 SqlDdlDaoMultipleImpl 做双层查询

* 在 SqlDdlDaoMultipleImpl 中筛选快照时刻的数据状态

```sql
-- 查询 2019-05-01 的快照中, status = 1 的数据
select * from ( 
  SELECT * FROM hbase_hp_cinema_info where _timestamp = toDate('2019-05-01');
) where status = 1;
```

* 在SqlDdlDaoMultipleImpl中查询某个字段不同时刻的差异

```sql
-- 查询 2019-04-01 与 2019-05-01 两个快照 status 不一致的数据
select * from ( 
  select v1, v2, compare(v1, v2) as compared from (
    SELECT id, status as v1 FROM hbase_hp_cinema_info where _timestamp = toDate('2019-05-01');
    SELECT id, status as v2 FROM hbase_hp_cinema_info where _timestamp = toDate('2019-04-01');
    join right(*) on id = id;
  )
) where compared != 0;
```


### 在线测试 (TODO)

可以用以下链接尝测试执行sql, 其中的  sql 及 json数据 可以随意替换. 也可以使用测试表: sql_demo_table,mongo_demo_table,cinema_info

- [===》在线测试《===](http://java.linpengfei.cn:8081/dw-api-sql/sql_frame.html?sql=select%20type_count%2Ccount(*)%20as%20type_count_count%20from%20(select%20type%2Ccount(*)%20as%20type_count%20from%20%5B%7Btype%3A1%2Cvalue%3A1%7D%2C%7Btype%3A2%2Cvalue%3A2%7D%2C%7Btype%3A1%2Cvalue%3A3%7D%5D%20group%20by%20type%3B)%20group%20by%20type_count)

> 测试服务器配置较低暂时不提供 hbase表 在线测试,以上连接可以测试 sql 和 mongo
> 
> hbase 查询与 sql/mongo 的主要差异是: 
> 
>  使用 Map获取返回值时, 无论保存之前的数据是什么格式,查询时和返回的数据都是String格式.
> 
> 使用 java bean 获取返回值可以被 dao 自动转换回适当的格式,但是 where 语句中依然要用字符串去对比.
>
> 注意: 因为是字符串对比, 会发生 "9" < "10" 的问题, 建议存储 00009 和 000010 防止此问题.
